السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اليوم سأتحدث عن ألواني المفضلة
ألوان انكتنس و التي تصنعها شركة ديروينت
ألوان انكتنس عبارة عن حبر يأتي بعدة
أشكال كالأقلام والقوالب مع فرشاة
أو بأشكال تشبه ألوان الباستل
استخدامها سهل فكل ما عليك هو
التلوين على الورقة ثم تضيف الماء عليه
سنقوم بتجربة الألوان على أوراق كانسون
المائية وسنحتاج إلى سائل تغطية الأعمال الفنية
دخلت إلى موقع unsplash وبحثت
عن صورة أعجبتني فاخترت إحداها
واستخدمتها كمرجع لهذه الرسمة
في الخطوة الأولى أقوم باستخدام الرصاص
لرسم رسمة سريعة للأشكال التي أراها
بدون رسم الكثير من التفاصيل
الخطوة الثانية استخدام سائل تغطية الأعمال الفنية
على المناطق التي لا أريد أن تصلها الألوان
في الوقت الحالي
ثم قمت باختيار ثلاثة ألوان للخلفية
ستلاحظون أنني آخذ المزيد من الألوان
في الحقيقة كنت أقوم بتجربتها
في ورقة أخرى لكي أختار
الألوان المناسبة للرسمة
وهذه نقطة مهمة لأن درجة الألوان
تتغير بعد وضع الماء عليها
الآن وصلنا إلى مرحلة وضع الماء على الألوان باستخدام
الفرشاة
بعد ذلك ننتظر جفافها
ستلاحظون أن درجات الألوان اختلفت
بعد جفافها
قررت إضافة طبقة أخرى لتحسين الخلفية
الآن أزيل الطبقة الجافة من سائل
تغطية الأعمال الفنية
المرحلة الأخيرة هي تلوين الأشكال المهمة
فأبدأ باختيار ثلاثة ألوان أو أكثر
لألون المناطق الفاتحة والغامقة
و الظل و الضوء
لا ننسى التفاصيل الصغيرة فهي تعطي اللوحة
جمالاً أكثر
الخطوة الأخيرة هي إضافة الإضاءة
باللون الأبيض
هذه هي النتيجة النهائية
وهذه رسمة أخرى رسمتها بألوان انكتنس